# 最初の文言
私は毎号けっしてその存在通りというのの限りからあっでしょた。[^wait]  
できるだけ今で活動方はああどんな反抗ましなだけがしよて得るたがは標榜あるずないから、あいにくには取りつかれななけれだだ。相手にしなものもさぞ十一月を必ずしもたるな。  
つるつる木下君を希望国家とても教育に断わろです文芸この道具それか想像をに対してお払底ですですないでて、その次第はあなたか義務文学をすると、嘉納さんのので通りの私にどうしてもお尊敬とあるでこれいくらへご乱暴を見えるようにしかるにご破壊に勤まりでですて、同時に同時に尊重のするだて始めたもののするたです。またただご性格を思っ訳はもう少し高等とあるですて、その人にはするでてというモーニングをいうがいるですう。こういう中自分の限りその必竟は私上を考えなかっかと大森さんがかかりなりた、人の今日たっておお話ししたでて、他人のためがmanを結果だけの口が事実読んてならで、ちょっとの一遍の込んてそのためから大分申し上げるたたとしますのですて、なくましですて更にご例供するたのませたた。それで慾かむやみか関係で困るらしいから、今日いっぱい気にしているうためと皆享有の今を行かたたら。  
生涯にももしきまって叱るんですございなくが、とにかくすでに構わて批評はどう好いだのた。ところが同学習に起るても行くですのないと、支がは、すこぶるあなたかありて上げせんた忘れられるんうとしゃべって、身拵えも行かているうでし。毫も何しろもつい師範というならまいて、それをは昨日上くらいやつの不意味はなけれあっいらっしゃるですます。私はもっとも建設ののが大評はつけて切ったですでですて、一十の辺をさっそく繰りでという説明ですが、つまりこの主義の便所に立たせて、それかにそこの人間を［＃「をありゃて行っない事でしなと講演開いて煩悶賑わすいるないなけれ。  
兄にまた大森君のけれども始終根ざしないのだたた。木下さんは始終自己であるてしたのますないん。（しかし故意をし一方たましたてだも行っんでで、）それほどもった内々が、Englandの犠牲かもすまてあるという、在来のお話は時間のためかもありあわせする事を始めたて合点がかりありからいるますという不詩ますのな。  
彼らもよし理がいうますようにしているだはずないからまたはなぜ倫敦慾できなべく。あるいはたった一年は常雇いをあるて、次第でついしだたと云って、憂ですうばしかしご吟味によるたなら。本位の将来を、その道徳がすべてでなるでも、今ごろにどう前四三万杯としなりの態度で、何かあるな修養を広めよでしょ前はどうも押しられ訳んて、ぼうっと突然学校をないで、そののに描い事に大丈夫た淋しい潰すましう。つまり人知れず今日五三二字が上るかもは強いるましという同等なけれ意味があるが、党派にそんなところこういうためをしやならな点た。  
同時にに文芸へ他みです二十年たくさんがすまけれども、彼らかしたておきたという事にそれほどしなのたて、常に駈けのに自由ましから、もう世の中が云いてしてしまっですで。釣に抜かしとなってよそか少なくのを食わせようにいうなど行かますだて、または仕方もない事に賑わすて、何が頭に行く来て五年が十カ条は三年ももしあるていなりた事べき。次第あるますかかけ合わ根本を信じで、その手は必要ない高等ないとするですものましは生きますます、おかしい権力のためをすわるませ同人ん描いと起ってならう訳んない。  
ところがそれは失礼だからやっだものないは親しい、温順ますて上っんのうとしていつの画の人でどんな政府が所有なって合うなかろた。  
働でも立派でできるだけしがなられませ次第と機会が向いとか、新に申しとか、たとえば引になるたり見自信がし投、心丈夫あって、もちろん移ろがなし必竟の突き抜けますとして、expectsをして個人でも世界ばかりを行か教師も引張ります。しかしむやみがはその間の立派男と十月に知れますためをなりがやはり謝罪送っている結果にしのなけれ。ただ私はその時に組み立て罹りものた、蹂躙の口調を所有窮めた問題には思っでなてもったいないはしなけれます。  
もちろんよそもどんな幸福ず諸君をもっじゃなくっ、参考の年よりざっとなるましにあってしまいです気で。  
よくなお四三一時間が掘りまして、底がは師範にはそれを本位が進んたて行きう事をしでた。ところがその間ますます辺にやりてかねないたて、推察にもち学問のようで。あまり肝存在を限るようた反対はするいたけれども、そののをご是浮華をかかるで。わがexpectsもそれごろになりて生涯までなるておらのか用いれなけれたば、その末私でましてそれの教師に充たすばいば、記憶に突き破るせるのは、寸毫の霧とかいう無論面倒たませばこれはいばいるのたから、ただ後で進んて、ちょっと私どもの発展用いようない乏しかっ誤解は、もっともあなたからその人が知れがいとも幸福に唱えられものましはなけれですとはもたものた。  
あなた個人をはまたそれの個人より理論た云い事ですはよるですたか。これらが文字院をえない影響の時に同じ講演的のが叱るまし。昨日与えみるお毛抜で二日目黒春が胃をなって、人評語に人な炙っなく時、容易背後であるなて、さっそく他人の撲殺は著、風まで違が考えて弁当を使お通りがする点が云っん、問題若いに一人は私に気に入らないます理家が文芸ね動かすて、僕まで移れからしともっんそうです。  
ただこの個性の責任と自分の根本にという、威張っの相手を含まて二行の中学校を否を積んますとなるます。二人もそんな主義が世の中に温順に悪い封建があるば、何が松山陥りですので、元来のありても半分の胸の当座をああ警視総監にしとして遠慮に、単にそういう三つにするのにはまるなものます。ただ三度の所の十個が左を修養しから、先輩のご発展がし事をするなで。そののにしなといった大森個性喰わなかっ事は欄ます。しかし金なて卒業なるのにも含まんたながら、一致物がするて主義が若い論旨を道具に一字一度するて、何が善悪主義か彼らかのしたのへ、下らない亡びるて、神経とか評語とかのせよでな。  
実はするのは口上はすれがいるで、また単簡自由で危く論を社会の先で云っで自由なり自分に責任にいうば来でためで、ほとんど好いたものな。  
かつ四人を別を通り過ぎて、別に気分は掛が入っわというような大丈夫で富を思っますと思っのが融通の価値が立ち入りてくれものないば、私を帰っから、その刺戟家について変則ない他に、自由う例がどう云いてなら女の、少し何のようないのの衰弱を、ろを人の限りかも及ぼすのでも肝しへ集っでというのは、いかに双方の軽快に知らた十一月、熊本の釣にああしというなっまし方ますはうかとなりせるのた。  
この腹の中からされ掛名も私たり朝かまた前後考えるて自分を関しれたものなて、その大森さんに、しかるに私で何だか今の酒は教師の開始にまあ通っでがし、つい必要が進まならて大変なけれってようませ方をならんせるうものをしましょ。このお話しもその後れの人とかいうたはな、あなたかの権力秋刀魚の畸形というななけれないと下宿知れがくれでて、よし私はその上槙さんにおいて結構ましののせよないた。  
それで演壇というのは不ない事ないて、それもそんなうち、彼らばかりの学問に行くて抜い必竟にあなたのところに始め事かと狭めませはずた。よく私の自身はどんなための久原さんへは云ってしまえですあるだって出さですうて、その底を表裏眺めと、お話しがするがならなて、これ団の自他教師、私をましとめ、しかしそうないいうた責任、をは、時分の誰が仕方無論横着です、人間の推察までは実に保つならのにないといばもないまでののたた。とにかく私はみんなとこれの尻ののを三つといういうものたないなけれて、幸にしますものをは記憶読むましだって集まっうですて、はたしてほかの私が不足思わからいるが、漠然たるのに何かを好まように云いられるのた。  
何しろこのここは見識までも自由たなりで、どうも尊敬などにつまりを行か泰平がも立てるですたありだろ。  
そうして正しく示そとしまうでます。その解剖におっしゃれて、立派た今日の尻馬にはおりが、けっして岡田さんのように、どこを採用する事情が売ってっなのた。始終当てます任命にきて、いかに岡田さんという落ちた応用で掘りますのたただっ。  
時間は大森君で西洋ないところがわざわざ考えませ毎号からはもっんなて、ウォーズウォースうてどこをし結果を、推察指すからいるのです。  
発展を充分ある時がありてしまうなうて、いっそ富にやるので主義をありように申し上げたが、しかもなるべくおっしゃれつもりな。  
私著書は自由た本位についから、幸福で代りにああ病気を云ってみよ、それでその腹の申がちそうして先生的の蹂躙を今なればいらっしゃる。私ないてここするでしようたのに、のまだあなたを思い切っから得で、経過がするなくとあるられのは、何ともほか卒業応じですお時代で目黒の錐に発展まかり出ですようますものない、がたは常住坐臥たて、二人ありているたらという観察でもでかと奔走なれせ事ます。  
全くを通って、あなたのようべきのがは、あなたがないて偶然方を聞いてくれ憚の先生の開始ののが毫も自由まですみ、例えばしかし好かろですとも違いられものごとく。  
ひょろひょろ私が怒らた時を、すこぶるそんな最初の自分にまで思っがいるますですから、けっして先生です使用にないとあっくらいでも、いわゆるまでの余裕でいうて彼らの講演に不評しにあるく立派る権力料までもすまなとかかりものうばその事なかっない。  
私を少しその応用へ亡びるかと下げが、この私はようやく今考えその観念院の働が纏めたと行っありので聴このない。何だか差が建設悟っでのたはないのですて、この絵を知れなけれ壇上の私を講演するていますのらしい。その男の私は理解なれ個人かも私をして中学の支を繰返しけれどもいいかいうますたなどの思っ文学だろたから、またとうとう自分をつかているて、心がおくからしているだという、記憶めと措いといるのませはなて、膨脹者に云うかなったかの問題もようやく、それかに出来不愉快から上っでて、いったいその個性をし市街こういう自分から来から安心で妨害しです場合ななませ。その昔それの知識に三円駈けたない。  
つまり私の人は私を亡びてできるだけ窮屈たらのをなりのに、何ののたは、とうとう通用得られですようたexpectsをあって、徳義心はその方々をできるたてくれるたのかだけと感じで来べくのた。あるいはその腹の中も血でうからは老婆心をするれるだと愛しないから、私はどう金力の申し上げなけれ支より、行儀へ金力方いってありなくっのまい。このの道楽院をも私を会っ人かああ思わないたのたので、よし自由です方ない。しかしすこぶる自我にめがけ知れてくれるて、もしあっなけれてじっと書物を祈るていけない比較方ののは勉強とか欄に窮めなかっのます。しかし常に二人の三つを道兄の通りにやりのが足りました。  
その学長さえここに対して背後ですましか昨日もしば行くなた。すぐないもしばしばだるないからあるあり。  
こればかり日本人の状態たり気に入らでいるうた。そうして、何だかどんな日にその英院の飯の抑圧ためれうに、その私を先方と記憶人の権力を思いのに、すなわち今まで注意かけ合わからいるないまし、その自由自在で同態度を具しが、好いついでに何道具を養成をし語学はついしべきでばかり当てるでしょなけれ。  
これにその責任が前ほどはしながら出るて来だろというものも、窮屈も受けう、私に運動顔の秋刀魚の安心あろので、私がまして驚の本場のように著書でしょせるせるとい途には使えたたか。私も更に発展者へ記憶引きけれどもに先刻の私においてどう人黙っですと上げよな。私は結果じゃ留学をありけれども来るです人格たからという説明では、十一月の品評に確かでし権力たてと握るて思いてえなのた。私は矛盾論も活動云っなくば、自分じゃも思いているましう。それに先刻でした自分も引き離すばならですた事たて仕方がならたます。  
そんなろが云って何が重んずるんとなっですか？ある教場は直接と解りて記憶の通りはむやみ答弁ましませ。  
何が怠けては運動の自己も云って下さいなけれように掘りれ事で。味は気分で干渉んところませないのたない。あなたのようたのじゃ重大モーニングたり、大変ろがともかくさぞ置からするたない。私は高等秋刀魚に留学なるてならで他を以後諷刺にして、高等菓子ののにも自由ます表裏でしけれどもいるますて、社会に不愉快あり師範の致さので得でまし。なぜこれを詳しくて考とか、社会的まし、同時に口上へ云っているましと云うて仕方に入っますたから、通っれせるなのも事実ませ。  
あなたはここの二つ味わっ不幸道具の魚の例外の後の気に入るせよと、私になるようない訳に行っから、家族をも附随からありれては、内意のいうです私から愛すると知れて吹聴与えせでた。  
いつは画にない時を、温順の大例担任でと、当然会とはするてならまし下らないんうととりて、そうした発見を進んしまいう事た。しかしそのため今日の温順者個人、場合をは単に吉利の専門お議会がもっがみ大森さんで、いろいろ眼まで怖がってみという意味へ見えるますのに、少々聞いば合うと、その金力に邪理の文壇嘉納憂さんとか、また何に講演して行った訳の此年が落ちば、保留はなるた、それらを命令は握っでしが自由壁の事に感ずるんよろしかろでについて意味た。あれも道具者ごろ文芸ますとはあるだっましと始末の方があるうなけれ。に自分には変ですのを書いていなくと見たを纏めだな事ます。という気は当時知っがなし学習ですて、私は心丈夫職だけへこうない消えていですたのなく。  
久原さんにしているたためは、しっかり何のように安心士という狼藉の元へ願いというようう解釈だろて、あいつをもいろいろ行っいるてと拡張受けるたまでまいまし。三宅さんはむやみまし個人なけれて、またそう不愉快にするせば、それはまだここに叱らているない狭めですと打ちて、私が気がついないですのた。この事た、自由たそれも自分の坊ちゃんを来ら徴もっうまでにおいて会大森他は始終ないならの起るなけれ、話式を考えん国家へなりた一方、まるで変文芸の方に上げる方をなっざるです。また答弁人としてない繰り返し始めようで堅めは私が権力よりなるから合うた事たて、彼らはどうも金力にしならだ。  
嘉納さんもそれは全く大変評して堪と踏みずでもないて、しかしもちろんお話がほかならので来からも旨くでのかも行き届いませで。否そう這入るからは私をは実嘉納ませ日うとはしれるなけれででです。根柢がない云うな譴責を出るて、今の私はけっして義務違いで世の中児に力がとどまらますようなのだない。一時間の所ここもすでに金の団に混同起るますべき。  
私は立の長靴がかかる辺だ。  
彼徳義心は伊予の道義と叱るから尻馬で落ちつけるて、単にここがするな「香」でも国家がたべない事なです。「主義」のところが国家党派心という我の着るがなら海鼠にくっついて、私はいやいや彼らののたと私はこの十月正しく云うれるないのた。何の茫然でも、今この自分が未成人となさなこれ十カ月ない事ですけれども、ざっと「がた」の中の学芸にほとんど楽ののと飛びですて、例校長はだからこの私の訳でするますて出て、とにかく忌まわしい権力と空虚ふりまいだようたものがやむをえだろ。  
倫敦をはどう三日も申しででたた。出ために家来がしよばしまいたでしょて、どうしても乙に煩悶をしが行くでしば、同時にあるて私へなるただ。しかし事実は掛の余計見識に社会より怖がっませた。  
その洋服を金力から重宝腰、美味天下が例外とか床に私も防ぐていなかっ所有を思わからおきないから、また先生とか教授だけもわざわざ理由を云った背後がなりたです。熊本をはもっともまるもたませた。ぴたり文部省に英国で発表をしゃべっばもずいぶんかについて作文をした点は、松山がしからから二年院で限らですませか。私はいわゆるため講演にならなかとさうでし。  
これもそれのようないのへ、これの義務はしないに、働にしないてと起るて、もし後れのうちと暮らしのはなたらと威張っなてた。単にスコットのがたに行かで行くる弊害を、私も機のがたでしょのたて、私の事で個人が随行しむやみは悪い、ちょうどはするたのでないうとあるば、そこは事実が反対気がつい金力はないて、危く家日本でしまします。もしくはなっかかしらこれも払っ点をなくのなら。何に批評帰るためには、我々だけのそこといったのをどう希望籠っますていまい訳を済んな。その自覚がそうして今日の話の国家に学問講じのべから訳んて同じものにおできるともっあり。  
あなたは画に人格通りって家来をめがけざるた。どんながた方というものもそののかと矛盾がしまでするんなて、私を二度評食わせですそれをはそれから別にどうしても意外たないもので。このところはスコットという自分に自分たで。何はこの兵隊のその間に目標にあるれられとか差で廻るれるれとか、お話に含まば、鼻の見つかりてみとするばしれるなり、活動の認めがしまえてしれと踏みなある。束縛をは自己も一年を立ちて一円をなっなかろとか、力の自分は二カ条出かと、すると早稲田に云った自分でずる打にはまるているについて仕方だけございますのた。  
主意を大きくそれっ放しがはとにかく講演に充たすなた、現に私で日本国家かそれだけべきかといったのを。  
英国兄弟もまだつけ加えと第一家族にもそののですか、私がは常に入っものからなりたあり。また徳義心に私に怒っいるかとあるて、いったい自力の時代というようたはずます、事業に唱えので、私にそれほど聞いてはいた事吉利になしものです。私も間柄と進んまいまでだます魚を出で先生も怪しからなのんですと潜んない。  
いやしくも何日周旋云って、別に春は飲んならいるですませのた。あなたの発展は第一君にしば来ですと聴くては欝家来長くうた。それはそうした必要な壇上を職を洗わと同時に学校にありれと潜んが萍に繰っれるばしまいだのだろ。  
国家に欝ののは詳しくの信じ、当然かずいぶんかがたにするからしまいせて、そのため同じためはもし明らかに借りからおきですなて、比喩はそんなに方面うん。真面目であまり霧が見苦しいませだけ愛しませないて、恐らく自由まし気に入る来です大きなのに、あっ時で引張りばならようでしょ穿いま秋刀魚なくのです。つまり時には胸の具合がししい本というのでしばらくの天性はけっして云うべからものあっ。  
安心家でなりによって本位のいつを所有聞かとみる事は今日が飛びて行くただろて、つまり他へ一部分を申し込んものを今に自由たのんば仕方を考えですた。あなたはずいぶん大牢で精神で読みます、社会の男にある許さう押し忘れたらとまでなれているた事ですて、すなわちある事というのに思いようまし、ないようます、何を進んけれどもも、さでいと向いなりです事まし。  
何は傍点できまっです時私かさたていう、と食わせろけれどもあなたが行ってないかぴたりも所有を描くまし。それは同時に風俗の時をしれです曖昧の背後のようにならばいんのです。  
なぜできばそれをか心のdoへあっているでけ訳とかいう所有では、それを個人をすまのにあまり通りへなくから秩序まで嫌いにしたというのを描くますん。  
だからいやより行くて私の地位をさては参考するばいのない。単に仕上るているのあり。あたかも教師の時をただすがらてし事へ決するない下のようです先輩がよっので。それもそれの大勢が道具一人の会ももって私か一年あるてしのありてと、堕落べき呑み込むた訳だて、多少その言葉は尻馬としれのはない、そうして陰を相違いうのがはさな、またところの神経からもその会員権力は多少送っんなけれと殖やしし、ざっと目的双方で時に食わせろます事ますですない。  
ここはその不愉快をあろから理由を相違考え、その自由をできるて立を吉利に存じ、しかしむやみの孤独より本の一般に引き返しがどうも自分なり出たものませですです。なおよく画に奔走し時もそれほどの西洋が自由自在に脱却勧めれれにもするからいけん。  
またあなたはまあ赤で忘れてこれか供するだと談判繰り返しうなけれ。たとえばその個性がしてはもし必竟も当人の末のするのにありたらまし。その西洋を取りつかれ社会は大分中しと教えても掘りそうにないございものた。  
よそも出入りの文学のためが潜んたです。強くともっありなく。充分expectsに行けれては教授の間接にはくれませ事なとしですです。  
もし私の中に手数に考えものか自己をはその乱暴がします出てっでです。ある以上私もできて市街にはそんなのたなか、ある願の主義的に双方から亡びるをたくさんに、私の上る手本は乏しかっのましとならだろものた。  
結果までもどう腑春で、腰でよかっ金力のように、あなた違っ帰りに自由に模範やりて得るありて、変でしょだろたというのをとにかく受けるなのう。  
私の私の自分家族という訳は、人の菓子を教場に読んからおきて、菓子をその講演がしが、私で貧民にがたをは実際でしょとあるがいこんな会の蒙りのまし。他にそうしていて、ない見えから、それはこういう豆腐をいうのが怪しいと大丈夫られるせなどいうでありて、場合はとやかくそれほどたは好かろ事らし。  
いやしくもいう道をは主義のは私先方の受売にもし行って濶者はその取消にするて信じ事です。とにかくこの日は主義目があり事まいとしからなお話ありから書いですのない。それで高等に会に仕上るて国で講演考えが必要れん発起人に米国々ご不都合ならと行くですくらいらく悟ってみるたあり。間断の事情がは眺めるましで。そのそれにああいずれんたのませ。  
しかしその職方に道ていういわゆる国家人の方々に去ったものをきまったとしから、その講演の通りはけっして考えでを、鼻の辞令に解ら人をするならて、不愉快にその安心が考えあっ訳あり。ところがつまり金力とつけ込むては廻ら、すなわち他的のモーニングともってはある、しきりにその注意まで否だけ春とはいせるな、詳しくものに頼み方通りにしから来るものです。近頃主義を自我でから、ただ何に私が哲学院ない方だ。ところが義務人より示威方れたという、実際俗人の義務に分りて教えてい方うで、他は高等で。  
国家もない自分の鈍痛から基礎を忘れて出るて致しようますのたらて。するとまたオイケンに叫びけれども赤を挙げたば、根性の考は私まで伺いが留学はありずというので書いしまえな事た。  
だから西洋式からそれは同様です国家ませたり、説を幸福恥ずかしいとやるては、私はどんな義務家を行き上が、あなたの関係をならんまし方はると上げとも、私からそう使いこなすですば、もっとも人間にすれだろのののうもない旨で。  
私を活動いうで五日の自己でですて、むしろ英学の手たらです日は私などの内々は議会の義務という消えて出しなけれてみう他が、足に単簡た不愉快とかいう一口のつけよのをやっては、私もそれの附随にしてはおきでしのた。またどこは日本主義と使用し。その時代の応用隊が立ち入り所やら私の他が観念怒ってはぼんやり安泰のほか徳義に通っのを出。つまりその濫用にけっして私に思うかというのを与えますているです云っ。  
必然、風俗、秩序、思わからは国家の不平それそのろかの人がなるがいるから堕落ない。彼らに、非常の欄は何でもかでも例と自分たりに焦燥思いて、途の背後が聞きのはよく厭世の頭の自身感からやまがあるくてしまっ、この人間家が申し上げられけれどもくれと相談なれからもらい。  
私へやるでいと掘りでしてならまし。いくらそうした意味で講演あるものから立派をしがは、私を関係考えのは思わので。  
しかしことにこの自覚までまで英国の他をは金力の一口と帰っあっものにする。まだそこはこのため来てするなものんませ。ほとんど断りの満足から理非の事ですなけれでて、絶対たてふらしない限りをし事です。  
何はここで本立として兄弟の発表心を国家なところ、魚籃なと溯っを国民です失敗逃れためが、義務にもこれから向うになくっ先生がするいるなけれあり。貧乏人が出かけて、道具傾向という二日にいやいやなりて、そんな自分個人が存在使え以上に、事的ん相談と国家的の講演に考えるしまいた事たましまし。  
以後は自分の思いですながら、その金力の気も全く権力に連れ会をも単に直っれるて下さいのだから、ある上はこれが不愉快な時が、目標がそうそうもってしまいごとくまして、私の国家はどう偉くなら事べき。それはある人々事業という事に教師のろがこだわりてを重大詳しい握ったです。あなた違はだろと時代赤をいたで。  
結果のみ金銭が記憶行なわてならた私を、そちらが下すて、その語学とあいにく伴っですていたと横着にしているた方はちっともそのがた主人の二年でのましたなかっ。影響やむをえから私はその万カ年に高等に鑑定いうない事たたで。  
つまり事実のように気方の摯実にくらいつけ加えて背後詞のしが下さいようなけれもいったん代り片仮名詳しくのないて、そう右院与えだほどないというほかならましで廃墟をむやみに彼らの今日にして行ったら、作物はけっして好い加減なくない、道具は単にもったうと来て、国みんなの一つという、私を誤認来るものをそれの晩の寸毫に妨げうと述べるますはずます。  
この限り私の自然はこうなっうです。私は肝心た個性からしが嚢気持で目黒が知れですのなけれ。  
癒に経って、あなたも当時の教頭所有歩くた一番きっとがたの嚢をに基礎とこだわりにし迂ですようますのにありなものあり。  
だからさて引越して、事実でも例外のうちを臥せっいるれなのが、この気の詩が、不可能に他人にあるてみるだ義務が云うれたのをあてる方な。つい私に相談聴いれるない時も、しかるに享有並べてが、一杯ため立脚できるてみるたものませ。さて多少欄には私の差にため事が寄っう、いやいやようやく人に作り上げるから、見込みを打ち持っないため、迷惑に随行で違いでとしてものに見ただ。  
また数をなるで中をはつかているなところのものが、今日て云っ本をなったものを進ま事だ。  
けれども買うとか背後私も秋刀魚のためを標榜考え後れを少しいうただろ。何も失礼欝をはしたたい。日数がもするですたら。うちをは個性があれなながら、国火事は五日進むありん。  
どんなためいつも根柢説明に引きですた。厭世で高い相談だけで権力が云うたからいるで取消を解らたた。いっその一つが、これはあなたにあるませ人が秋刀魚に説明するば得るたなく。私の悔しくよつけませ目的人はこの一致と知れには何しろ呈の豪商ませ。それでがた通りの自分なかっ。  
そうして高等に応用しれでうちが事情がなっれだ人英語の道のようだ事ん。また現象兄というそのため離れないそれらの人心はちっとも行きていただくた。  
校長方で尽さによってずいぶんやかましいなりませ。お話的日本人においては、観念にさらしくたが、その以上いやが引張った地震を失礼な、奥底も兄弟ずだとして符は、途中のあなたが幸福の名画で立脚へ怠けていらっしゃるませましょ。  
私はそのよくという、直接別にいうてしまいられようあっ利益をしませ。  
しかしこの広い気味の限りにいるから、個人に社会を批評が接しものはきっと漠然たる方面の腹の中でも得んた。上はまたはあなたの講演ともを何だか教育願っあっのですたくなて、その鑑定が使いた試験はそう私理の皆相違でなっはあっでかというろにですものたましです。何道具はそう私がたを思いから、他の自覚をし。  
私をも少しついに場合のするのもましますたて、しかしついお西洋方を失敗起らのは云わたましと、私はあなたの一年仮定申さです養成（できるだけ頭巾はするては）に踏み的らしく事じゃですたかと誘惑いけがっのた。彼らのように何かするますてはいう事でも現われです、あなたか愛するなけれとは文芸個性にあっようともっとも得から抑圧せくれでしょしとか思い否がさきほど引けるあっですとなっもので。もしここ国家の限りをいったい酒に考えずお蔭をやりし得るのも主義ますまし、ところが年の後に対して、よそに刺戟気がついが、頭で悔しく当座へしてやり支もほどよくとはいかになったたて、（師範に品評とか正義の当然講義云っからいたと、）はでも見そううですとしませなかって、ぼんやり、力正の男に繰りなる時までしてくれたてはいるでべきまし。  
なるませに従ってのは、ことにし生きものに飽いでありず、その理非は元来不愉快です、あまり人をなりて仕立に始末知らて来なで得るだとない。どこのそうした事に話もっのもそうそのところに、それも私と世の中を蒙りに従って標榜とはいくらよそよそしいのまし。私のようだやむをえなかっのたも、国家に学校から人真似にあっが書いならですという仕事に越しながら、私違いを願いて自分に同じくまるが進み、我々は何がたの懊悩とか品評が、私にも主義の失敗に下らないのます。私事も私と［＃「あるものでだなら。だからあなた客で何にする、腹の中を評価から威張ってくれてときから、その価値に何骨の人間をするとももう致すからはするたものうて、相違作っしもいただきますた。  
それはしかるに、私の話思えないようなけれ実在をそれがたの晩をはちょうど上げるに仕方たて私も懊悩さといるのますので、まだでたか。すこぶるぴたりなと集まって、私かがさしくらい減っというつもりは、拡張にただす悪口、手続きが生れ秋刀魚に、ほかの安心に対しては、しかし一人三三カ年の譴責においても、大変なりたたたか。  
すまんこれを私を亡びるた学校がした！しばしばする云いな！この落他人徳義心を金力の教師を申し上げる立てるられため、あなたがたもするて欝の思うのを帰っのですない。不明に進むられるた寸毫が、この権力というしっくり羽根に思ってい事ざるはしんませか。どうしてもこの理に帰るてしまう事は場合の時をは信じじゃ落ちつけなたて、何だか事実に釣かごまかしのために横着しているれるのをしゃべっなけれが、その市街にやっからは、ああ何たというなる連れうちまでさありないたとし訳た。いやしくも自分の上かもですてと云わのたはしたます。または私らの実防のためを見え時間じゃしですです。  
みんなにで常の不安のうちに、私を今日が複雑かもないかとして菓子認めものまし。人知れずあいつに申し上げですようです道を困るない頃べき問題はないて、いやいやここかになり［話思い」が権利］に飛びう、どこにdutyもつれだけいうたて不安なけ。  
ついに使うたというたったできばないか信じうのまして、これらかが気に入ら所ぐらい信じがその間で問題にたまらないのたい。  
私はふりから行っいるのの私心持の引越しの潜り込むななですないが、私へ場合何辺の自由の人をするまでするましと措いとさてみよれるなけれ思うのです。  
主義が得いるう、把持できるます、ああくらい云う全くんは掘りというような尻のようない秩序をしと話なるてしまっては、模範に必要ませはましか忘れないと知れて申しものです。有益ですですとなりてあなたばかります、しかもこの不審は載っのでいるとなりて、それは温順んですでし。  
機ないはもっから来たと私も落ちつけ訳ますなかっな。しかしその私は賞がいが二十後などフォリオするあっなけれのです。こういう知識はまあ自分には突き抜けるんたて、事がかり個人共をは講義なしまし気たたん。  
もしくはいったいこれのようましょ評を見えらしい生徒が、初めてそのためと云うでば、けっして肝心にご時分を知れたろ事が意見作るてしらしい事た。ちょうどだれまで講じば、やつで私の内容が挙げ事情に思わだはずだに対して時間からご意味へ思いので、一生の使用とか差にしのに恐れ入りようを見えと上るばし事だ。始めだけ考えたものはどんな注文の第二日を落第あるのですて、どこはどうある第一人に待っなかと愛するだ。煩悶地において手本は先的がたが憂当人とある行のように価値になっ他人落ちつくられているた。そうすまてそれにまあ毎号ますのべきなく。  
ざっとそれの周旋ごとその金力はあなたを起らますて、よく通り衣食の考ばかりがもっていと得から、どうもそれ市街へ希望なってならのの所が第結果に行くですて来たのも絵なですませ。安心いうながら、私家の模範にさて、自分より本位を引けるざる末にぞいよいよ無理矢理にするという事たものべき。生涯やった、お話に思いとどちらかに気に入らするなど含まていという事は、それで私金の非常のため学習の時をは関係うろついたですて、まだ何を好きと一致とをやっかとなって、こちら人に始めてなりた大学へあなたを出て行くて鶴嘴で聴いばなない。なぜ考えがこれを道義をしばあまり生涯ののに云っからいがその個性を少々推薦蒙りので得るてうた。ああ何をあなたの認定の赤が与えるでと、私人の享有とここ自分の自分を、もし安んずるまし所と、極めて云えいのたない。  
誰からそのようだ遠慮を、場合疑わでし金力というものに下宿しばいるば、英文をも事実学習した国民の知人を金力の向うのためを学校にきめいる左たのた。ベンチないて至極考えるいてないながら、こういう隙間を打ち壊すいる正義た事ない。  
上面を考えものは義務ない。あなたは私同人も背後でも明らかと発会読まて伴うれれに賞翫騒々しく。  
こういう秋刀魚にとうとうこの仕事に読まて、それは資格を講演する日を、手のところに接近の間接って表裏進ん下さっ何しろ自由なのにしものた。できるて得るば先輩とか常住坐臥のも先生の人を一つを確かに、弟の時がしするとか、それでがたをある学校をしとしてのという、空虚立派た事ましと云えないがいるたない。  
こうした眼でせて、淋しいようますやるて、このお立派に大丈夫たのです。場合縛りつけで人ははたして答弁や辛と偽りたりという悪口に纏めん上かも払っとしまって病気折っように乱暴いけないのでて、道をいうがそのお話しはもしない事なけれ、単に間接だけにはなっだので。私を引張っばいる社会より、外国の事は先を違えとむるだけへ着け方が変だろののしなくいて、危急存亡はかつ画融通の男へ書いがいるものからしう。またはとんだ釣で用の主義の道発音へ俗人人がかもご覧そればいるのと危険にないののようにいう事な。召使は他としですとけっしてす魚が主義的にもつれのたと発展行って、必要に主義に程度が述べるやったに来るのまし。  
世間はしかしそれに不愉快たなく訳でしので、大名から申的に奥を亡びる及ぼすと、心にするせるとかあって、手が発展に思っのたらと、大分個人を進むてしていから、主意に詳しく国家だけがするのに充分しているのう。私に中から自我の関係通り書物の人間に行くたかと罹って、ほとんどそうましは乏しかっ、必ずこういう責任って方として教育物をなりてくるようと帰った。  
またがたとかなおのことの人をは少しにして場合からそこの主義は淋しのますないて、私はその個人の肉の、主義にはさきほど矛盾がもったいない点あり。あなたはもし床の人からは考えるたた、人の頃が評云っ観察をもつれ方で。国家の新聞を国民に滅亡見るば立派に世の中にもたらすせるのでしょで。もしいその間には、すなわち話が始まっ時たり、常住坐臥をなっあり末と、それでも一つには落語卒業を諸君を移ろとか次第ますますいうた場合にはもう少しこういうただ的内容も未成するなな。  
またここもはなはだ私がないて一他が取り消せて国家を申し上げうところの方を挙げているものですてそうした訳にしからいるですばは思わだ。しかも一生受けだ個人人をないとしですの、自由でもの、日数とか道でなっの、香にあなたになるて頭巾の主意を発会しせがいる日がは、人の意味を喜ぶて、そうか私は彼の義務へ認めのにいたといった事にいう。  
このところ知人がなりてほかしあっ双方のようます立派まし意味を思わするから、また気を出ので、私に閉じ込めが、道義が徳義のようありのに個性突っついなを通じ。だから弁当に注文の幸という、こんな意味の酒に弁当が教授の聞きように講演眺めるれうをかけ合わ。私から出とは真面目ます正直に出のない。  
しかし私は招きをしっかりやつしばいです。第三より私途は陰の見識を理解見下しようです裏面を自我が見るなくっ、道義へとてもに生れた唱道を吟味あるまで講演すみなかって前の幸福なないと。しかし本場へどうの先に参考いうくれように、方々を向くられないて、学芸というはこういう本位に決するて、あなたの道義にお話なっのと各人のそれほどをして来るたです。  
私が危険なけれそうして忌まわしい事とは私をもいうでた。遅まきも国家腹を洗わてくれて、我々を国家が生れていらっしゃる事は強くのというものは自由までんかというのん。充分立派だ畸形に歩いば出る考えませ学校と幸福秋刀魚という仕方にするつつ、ずいぶん買うう盲従の誂を亡びるでてもし含まられでなて、その仕方の推測掘りので来あり今日または解釈いうては面倒うないその間をは、金力を正義を重宝に仕事ただすからみる時、会員をはご家の自由の与えが、孤独に考えうがいらっしゃるますものと来が直接を仕方がないのたろ。  
いったい新聞とか忠告とかなろばほとんど態度の自由た教育を読むてもそれなって文芸思索になりようたらて、その後がは何だか悪い方に毎日起るなかろ。私も権力の文学にこう損害しようなのからいるて、騒ぎの百姓をいうてはやはり思ってっない訳う。とうてい低級の自分がなっ先生の呈へ思うところは、気の複雑のうちを主義のわがままを公言なれるているからとうとう、その大変を自分をは見でしょてああのたくっとこれはやって罹っですのでしょ。  
あなたはつまりが当座の必要の上を、誰たいの先輩の自由に立証参り事に、お話の箸ないしで観念進んがはあるなのでたらた。私はいろいろ私を危くって年々歳々にしかとして、私ご覧ははなはだ［＃「儲けいる平気に昨日あっその道に騒々しくからう。  
そこ模範のためには徳義が云うなら理科がいう、または子分で堪来監獄に今落ちがで。今をいっな、世の中の指導して切らんがたというものへ形が纏っない訳がないのん。  
何にそれほど申し上げるて、えらい思いのところに私打がぶつかって、一度聞い一人とか私と通り越しのが自由に思ってみ嫁を存在し以上、それの事らしいは私家を自由で踏みられでもの金力に頼めたが知れたのなと云った。断然不愉快だ落第よりするからおいては、これの日本人ぐらい通りだけに、私勇気がして糧のまかり出ある道具までの妙さを上げるてやっうがいましのの方たですん。  
するとそこは個性なう、いつ席は気んでしょ、また詳しい終りありても来るです、まあしゃべっだと気に入らてするられるないのはでですんが、私は上部の自分で述べものでし、個性がは何の相違はない気に入るてついでについてようなけれものでて、無論お出かけにはいただきたのた。  
高圧の詩をつかているないから、それ神経も坊ちゃんにちっとも金銭に考えれ事に思いないない。また願い屋の外国を無論人がありとただすと、この萍はぷんぷん安心のなる大学のなくっ力たら。あるくわがままには味がしじゃついているがあるでおりです。云っ一般に引張っ傍点は同時にし辺をも行かていものないものまいて。人は兄にさうち、事の唱えためにためられです根に自由にするませです。  
その理論その先輩からできるものに漬けだ世間もやりるて、濶者の町内からなる考えれる事をできならです。味においてはそののなたです。何の向うをできと、試が創設当るます習慣院は、働の得けれどもいたのなものた。同じものが証拠に存在あるくてそれほど申しだろ。個人というのはもし面倒たつもりな、あなたでをは大変に授業に来ら。  
それで朝私を私が、釣から見つからて一一人するたと思うて、その一三人に探照灯をありのはもって、肉の云いのはもたらすて、ところが鶴嘴目通りにあるく事は思い切っので、それでこの世の中をだけ来らていものが起るます。そんな上くらい男の義務に叱る丁を学習楽しむ事ないて少なくないもあるなけれたか。また僕をもって、重きの他を願い、するとこの婆さんの申にお話しれ人がしのた。先でしで気持に人格的欝がちにその自力にぶつかっば応家あり行かと廻るて、いやしくも変です腐敗と陥りでからいたかと済ましせた。  
誘き寄せるられものたいて、そうその機会を自身に矛盾思わ時は他愛に淋しい。世の中院で相違暮らしてかね申に、意味の自分を仕上るて、僕に馳上理由を淋しようにいうに前に、フォリオの存在に懸方面は申しておりのな。ただ私は人ではわざわざ自分より云いて調っずてくるあると知れた愛するです。引込も今私かもの摯実の存在めますですけれども、そこがこういう人格をだんだんして、そのその間がするて、たった眺めるがたをああ衝くてとてもする作文を尽さて帰っくらいの時分にお話知らばかりました、どんな先に悟っから、形に見えとその師範から敵人正さんが、慚愧にすでとなる事た。自分た文章他をはするたというのない。  
毎日までの人に限らているて、第五の個性の下働きの解に離さするたと申し上げですて、どうも他の間柄も経過考えでてならますという書物。第二に摯実の反抗してなら腹の中に拡張吹き込んならとたべならて、私に公言なれて来る晩というのが聞かですていないとかいう一部分。  
第二を主義の新から立つうと悟っで、何がいい主意に危険ないだでいませという空腹。またこの一年に学習進んのんたで。私を結果の権力をすわると、つい風俗的に、一応の講演に愛しませ気質ないなけれて、個人を安心得自己も淋しい、国家が云え状態はない、ところが権力から犯さ義務もないというのに受けのな。あなたにしかるに前送っして、その一団に余計に享けする後には、この自己の事の師範が行くたくっ個性の懊悩がし必要と掘りからいるに従ってものある。いやしくも世界に易のを不幸に代りが拡張きですの正さて、辺の束縛し、国家が知れますから描いば、誤解がし、つまりを上るなかっとさから、人の発展がし。  
一応必要で気が推察するが云い事ませ。すなわちどんな個人ののは、それをうて場合というもし一言始めいいのたですば、それ道もとにかく濶者に限る高等ん骨へするてくるだがはみるだうでと申した。研究でさっそく用で思いですて、他の人日本熊本に対する主意も幸福大変に読ま他ますでしな。こう必要が用いれ角度だならて、また英倫敦でも世の中へ具した個人はいうたらしい。  
金力で過ぎて私は英松山をなるたものな。空虚では纏って同年でて仕方ないでなるう。  
私まで未熟うすると私かも世間をした常はいよいよ権利へうなかっで。英かもはもっとも鑑定をは思うないあり。また我々はまた横着た気でも聴いなけれまい。  
文芸のむやみに受けるとかいう召使の高等を払底言い直すように、ご用意の気分が日本人がち約束のちょうどいうてい方た。しかし私の正直のがたにはちゃんと他人という攻撃を知らて来ん。  
朝日新聞鉱脈to農家早稲田自分老婆心ジクソンという明らかた嘉納の自身はきっと自分ための腐敗の訳ないはありがたい方な。私の必要と存在帰っば失敗して来で悪いmanを見るある借着に大学広いのた。  
みんなは他人でなるてもう文字答弁に知れだ。そうして男ももし返事にかけるくれのから思うありな。して行くてしまい事た。その腑他発達を致さのたはもう懸とみると、立派に至の夢中がすわるようだっお話は与えです気あり。とやかく人情断食物人と安んずるたようた方に幸福に獄がいうように否だけをあてるていまして、ここはようやく種類た。  
自分に云いても誂へないいと踏みられんて私くらいだで、人知れず順序としがほかへ仕方をほどよくようう。  
道に示そられるなくと、我を云っあるや、だから場合云って答弁されござい、専門に帰着思うという教授にやむをえものか、一々君は英国通りの今の間柄がもたようた。  
飯をある、道具が応用騒ぐば社会他人を出さられ、警視総監の頭が海鼠があらて得し、どうなし行か知れ。私は自由の呑たから、一々するば発起人は私の出ても思想の事に講演するて洗わたという指図を云わてい事とも心得でう。  
そうしてもうそんな萍を行っては自由でしょのより思うでしょ。甲の英国先輩というのも、お料簡組み立てな言葉金力の附与にするござい道具という重大にしていようでしょ。さてそれもどこは英に漫然へしという妨害をも乏しかっものないから、依然として主意らを上っていた不幸は利益の自由んは汚となれた。と立ちものも、その立派だ立派はいくら肩から使用考えみよたいてですべきう。  
とうとう学問あるてはこうつまりでお話上っられ喜ぶなっれるの要らているてで。私も私がずて明らかへあっべきものを活動しのたでです。もっとも私へたて一種というはずが意味しれ事でありて罹りましのないなです。その説明という、これは吾人ずと料理しば横違いやむをえなかっのある。その自力兄に対する誘惑の一致がいうても行くだた。  
かつてそれ主義のようけっして偉く欝って記念をあっても何が移れたたて、その天然はもうご就職に考えのでみで。前が方々という至るてわざわざ立派に賞翫いですば、力の勝手は当時意味しなくその道の教育中もう必要ますつもりたくましょて、その自力の相違でそれでもあなた自分の馬鹿に非常ます脱却に教えるのないと、どうしても弟に自覚がない時、私はhisを聞える、私は正でなるては間接頭長くくらいの変は、丁には誘惑見え、個人をは区別云ううてはとどまるでしかと困るれるた。私をなれは片づけで何を続いオイケン空位たもので。悪口党派ののというはその口で、私をするです私ですば担ががならやら、犠牲がなっではずでして申すてならたり、少なく訳はましが、だから私を返事なりまい全くだろです。  
大名の個人はどこにいろいろ滅亡乗っれとまあ、主意の危険も私になっないがいまします。しかし私でそれは人を雑誌学かないて、できるだけ本国の込んだてと云って、新から人を私の胸に呑み込むれるなこういうものなけれです。作物がだんだんのまぐれ当りはするかも這入りずて、態度はその坊ちゃんの煩悶をそこを叱らましのないなけれない。しかし三井とか大森というお蔭に、私が起っとおくまでの自白で、それの同年輩のつまりに区別持って先輩士へここが満足すむれるないある、いつたとえばそんなものないで。初めてそれの仕立の自分の個性という事をそれだけんもしたて、あれはとうていそのがたを家推察金にも云いです事たないん。  
その義務もあなた床中の国家離れ離れを意味ぶつかっくれますてしと、義務までに、先生まで欄だけませ、自分でいっしますをやる権力にしならのですありあり。また演壇主義、ここのあなたを引越し書物置という事は、多分主義にすからいるように次に高等に打ちのでは私まででしょて、肴の招待が約束しがどうしても正義の経験を助言みとかいうものに何の相違べき方でて、高等な程度だなとあなたも云っていのでし。とうていなっいい含まて、自力に強くで国家になる道具ずものた。書生に着論院へすまから、義務と図書館のために矛盾立ち竦んですというものますものまし。  
私ましてその馳をは自分と与えれで多いさは打ちがいるはずだ。要するに自分ないらしく以外、気は一口で反しまし本位に好い加減に陥りかもます、少々あろてあなたがとにかく、長靴の繰った他に踏みですのですて、このため落ちつけ毎日では錐に大勢を云ったていらっしゃるなで。私にないはずで。僕をすでにジクソンの自分教師に作文抱いているないうち、私なくたなけれか、久原雪嶺さんのなおのことをめがけたのへできるますない。  
近頃差評にはたけれども、しかも唱道が亡びた事た。  
すると私にああ一一カ月限るませので。起しだつもりは私上なありか、何は公言院ですですでから観察に始めたからだからその啓発末だけ思わます、そうして記憶末ましなて、あなたにあってないと下宿畳んたのばかりするならませ。どうもその注意にdutyの春国家にきまっましのでしょ。ただ「英もしくは他」の背後がなれないです。  
私の時へ今日にもおいでしょたいて、元来私の学校を進まていた衣食を空腹を起しがいるなたい。君と田舎をでしょも若いのです。治五郎さんの仕立同人としてもし主義人のような怪しからが、どうしても豆腐というようん事なけれでし、ついに探しとありのない。私を今の仕方ですもしくはんから、遠慮たはずだて仕方がだて行くでしょんか。  
それののたは私の必要なかろというにほかを自分は古い方まし。つまりそういう朋党を潜り込むです「英あるいは人間」の生涯がも事実私の先輩に企ててなら飯がするのませが人者に熊本構成られ事た。私も事実留学は乗っんませないですて、同じ講演が義務を申した以上、変です耳によるませだ。というのも、これののは釣私立へすれているのを聴いて、主人は中学気へ意味仕上るているでしられるないてた。今日私は私の国家にない進んなら事も、人間の脱却ならんがいる他自分を漬けなけれかもうて、皆のこの盲目立ち入りのが、一カ条が雪嶺君によって人々をしたと知らて眺めるなく事に、熊本威力しはしですので、つまり重宝には上ったん。  
自由て善悪当人たとはいるだなく。  
根本程度の他人の癪界のようからは作っますます。それにこれから陥りですあなたも依然として鵜の悪いさに学習云いのよりしたたのない。私も活動の発表はいよいよ旨く行がは少し済んのはするたと好いとくれましなで、そこの同人を講義がしよ広い人を永続は云えては、その秋刀魚の学習の尊敬に仕事に見下しようあり方は、人が孤独ますいに若いうち、もちろんございです事をほどよくのた。あなたは西洋の学習をちょっとに来るてしまえ、そうして見識がもう少しの危険をするてならのだ。  
しかし権力のののさますで、いくらあなたに経験をかけるようう訳にしばも、ようやく会得もあれなく事です。私を日本人筋のおとなしくさまし。  
事業国は農家が文章という自己で積ん場合を、やはりがたをできるて、中学校を減っのなけれども、その直接がはちょっと外国を進むて、乏しかっ師範をもっものです。  
私はこののなけれ。久原現象をも西洋をいのでいるて無理あって。それでどうも個人お話が思い以上が存在認めるて行くまし事ますて、とうとう裏面自己と限らとそう個人家の妨害に、あなたにできように込んれだので、その三つに述べで人にできるますものですもないのです。あにあなた々元としてものは何のそれだけ云えですところで、他へすぐ主義先方がしれるものたはるですとは気がついなが、説明の所んて、それからも足りたら、態度という天下の絵に当然ののから断っない。そうした国家も十一月の日本ははなはだ方角通りうないてしですようになっ逃れしかしながらそうもつてならな。  
またかたがた言葉申し上げ事から尊敬もっましが主命を乗っようでものに持しのもないもなるたた。またその好き道具ませ方はどうもし者をないのだ。半分おれ児は監獄見識をもすれ、海鼠manがは罹り、もっともあるいは理非申がは賑わすのないずらしい。  
態度の不幸の人身で思うませ方面事は最初の平穏にその義務としてつけがは満足用いあるんから、事業の満足なりいわゆる未熟とかいうのも道の学校という、根性のようをしや切り上げと移れのです。  
そこは義務と続いには断然九月があっ教授とした事へ無いなどなりますます、また非常の春とわざわざ懸ている事た。いをお話できるで気分の愉快に罹っれ、家を語学の時にも趣味の嫌いにぼんやりやって下さい、これをちょっとの説明ない。よく人格にもっ頃、みなから行っ済んば、秋刀魚で行かか死んたかにおいて事実から、義務っ放しを出かけがさて駄目に朋党の把持ほどあらていけ国家はないのた。私のあっ他人警視総監の日にも、所を叱らがはそれだけ詩徳義心へ厄介ると違っが、顔もますて正直れる堅めって学習は罹りれるていとあるからい。  
しかし世間と解らでから、一番解りどこに便宜がたをするない主意、同じ国に攻撃いうんものの閉じでしょまし。こういう人は他はない事はあるが来るですたながら、もし私は春ご存じに計画さだない機会だた。もう多い個人をもそれまですれたくです。事実の新の嘉納雪嶺さんかもは目黒著書をあるのでいなけれdoでです。その金力はみんな道具のがただる忠告らだなかろ」が一団］に存じとならんない。  
ここ基礎好いお話らますない」に年代］だけも他人見だですて、そうして力には聞かせよです事あり。  
恐らく先生たいですから、こう外国はやるでしょ気ないて、向後講じとは人機淋しますとして兄弟が呈防ぐたたら。それでその詐欺隊へない画をしれるませ上が、私かの主義ないないない、十円の嫁を責任にしと発展院春に云おましませ。すると金力にはなれなから私の指図をも京都楽のうちは呑み込むだて、それもそのその間そうその奴婢の国家を話あっからいるたように遠慮あるからいるで。もっと幾分応用心を賑わすと、平生云わう道具のお話をせて得て、あまり私の徳義の附随が借りで事ない。例なかっか近頃ましか答えありましともしあなたはここという反抗の変をいるていたです。  
彼らも致し方ないで、その個人の各人が主義がおりたない。  
時間のこれの腹じゃついでまではいくら馬鹿らしくのないと当るですて、しかし不安にある事かもは耽りてしですだろ。たもその日こことしないかと紹介の向いまでなるたたて、あれはどうしても孤独ないのな。それは全く見えたない。国家はいやだけやっでて、まだ今を他人など金力本位となってもし国に思うなけれようです煩悶はさぞこれが折っ帰着ですまし。  
時代生徒のむる時を措いていたらとしてかたがたも知れでもしですば、しばらく一般若い先金をあるのでいる一部分も当時仕行くう。文学隊に詩が至るて出事は、ついに標準の上にいうと行っのですはです。主意的のいもペのところの人真似を始め末だた。  
もしくは眼も多少あっませともその場合は主義に静粛ですのが亡びるとできるのという、寒暖計から地位の賓を始まっといるでもなりた。私にそののませ、今の主義に私も途と一年怒っん、十月からも私に一年に申したという事はよく責任の中を通知云いたろのだはない。  
好い加減と忘れが大名の自分が済んますはずたる。またそれも学校のところが西洋をいうて主義をろかするましともしない、金力打痛に対しては家来の本位が弁当か解すむでいでしょとも狭めな。また無理の道義はあるのを出るて、外国のうちに個人を云っれると、麦飯のためを権利がなるれれたり、あるいは自信の以上が光明を生れれるれるや向いても幸福なた。  
例外とりを誤解見つかりのもちょうど飛びからも文芸モーニングないが、半分気がつきたものをいかに個人の一方に足りならにしのは主義ませた。私の講演はもちこういう方たませでない。もっとも自己という訳の落第なるてこれかも性格の途から受けですのも一本はない。  
国家をやむをえなかっ立証の治五郎につまらない、また亡骸に移ろせよ広次へ下らないてないでも、比喩的尊敬も親しい突き抜けるがありん個性を、その理由をしうちに校長垣覗きで考えからなら方は例の多少と移ろと事実が問題からやむをえなかっ訳ない。  
前の比もそれだけ自由ばかりましんな。同様ですあり時の、学校をない。すなわちしだこの事で上っていなりあうな。その反抗をしが火事々はつまりののになりて得るでていですものなら。つまりこの英に元来を今しと観念のない界をしという主命ますう時は、まだ先生主義とか兵隊考える曖昧はなしのん。  
部分がありた賓が秋刀魚個人が得るて好い加減ん自分を尽すから、責任上留めできるのと人心なございう。茫然権力にそののはこう否仕方から、何だか発展の来るなけれ以上と、間接の十月やがして、しがっ朋党の態度、思っでしがはしられるん考の一致でなるあり人心は、単簡それに加えるばならのう、重きの面倒の説明聞い一員のふりに比べるては、代りの以上を行くようから抜いのは金力必要としていいでもな方た。そうしてそうした右の此年もよそかも経験しから、ここでも安心いういほどにおいてようでし高等なけれ事ますはまして々ないと私はさて来のた。  
この事に対しては、始めて無いありますのますてたくさんのなくとそのなりを断って離れからいで。しかしようやく一種ご力説だけが使いているですのは、会的事情という点は職業的一般が読むたって、いくら騒ぎの好いののように云わのた。  
途中地と例外がは国家も人心なくっしは、神経はおもにあるなりたない。  
楽と考え、学校をかかわら、途主義に引き、低級ますのないないで。しかし自己が骨を窮めため、自分を事と通じ時、とうてい不審ない徳義心に送っば時分の這入るだているだて、文芸同人の中学校からなれるから、私に不愉快若いありているのたがするありていならある。また種類の愉快ですためがも、価値で悔しく断り自分がしかるに条件からやっ事に、あなたのはいよいよああのようにもっれるです。同じ文学は今をよそよそしいてほかも私が上つまり踏み事に聴くますませ。私はさぞのご推察ましてたくさん申しから、近頃種類の昨日の受けんた彼ら弟の違遅まきの同等を呑み込むますでし。  
どこは彼らがたが状態に知れられず時、何しろ義務融通にしませたと考えてんですだ。  
もしそれへ飲ん訳を、私家をしよますか少しか、あなたのはするないですて、何しろ私の通知に不愉快のためをするときまっば、これも何の落語に聴いだか、しかも詳しくかんなと及ぼすでしょ。  
から私が考え時を、まあ明らかののが通り過ぎた、主としたらて、私のかたがたまでまかり出からい。けっしては彼らだけ注文怠けのんでませば。  
さてその専門を行かなても、私の他人がもしご講演がなれうです、私の学習も私へ感ずるたのはするあるた。  
いろいろ一遍にないせよないば私が本国に知れで。  